1. P2P Connect를 할 때 상대 클라이언트에게 직접 패킷을 보내면 NAT(공유기)가 테이블에 없는 정보이므로 해당 패킷을 폐기 처리한다.
2. 그러면 두 클라이언트가 정상적으로 연결을 할 수 없으므로, 이전에 알고있던 방식으로는 한 플레이어가 NAT설정을 바꿔서 해당 패킷을 받아오도록 수정해야한다.(포트포워딩)
3. 그런 방식은 일반 플레이어가 하기에는 굉장히 번거로운 작업이므로 Hole-Punching이라는 기법을 사용한다.

- 두 클라이언트가 중계서버에 자신의 정보를 담은 패킷을 보낸다.
- 중계서버가 서로의 정보를 상대 클라이언트에 보내준다.
- 두 클라이언트는 해당 정보를 가지고 상대 클라이언트에 패킷을 보낸다.
- 제일 처음 보낸 클라이언트의 패킷은 상대가 폐기 처리하지만, NAT에 해당 정보가 입력되어 다음부터 상대의 패킷을 받을 수 있다.
- 상대 클라이언트가 처음의 클라이언트에게 패킷을 보내고 NAT에 정보가 입력된다. 해당 패킷은 성공적으로 수신된다.
=> 두 클라이언트가 서로 통신이 가능해졌다.

- 현재 만들고 있는 "Project R" 같은 경우에는 "Minecraft"처럼 한 플레이어가 처음부터 서버로 시작하며, 포트포워딩을 요구한다.
- Steam에 올릴 경우 Steam이 해당 중계서버 역할을 해줄 수 있다.